# Java-Compiler for MiniJava

First Project on Compilers <br/>
Made a Compiler for MiniJava language complete with scanner, parser and lexer <br /><br/><br/>


Στεβής Χαράλαμπος - Αντώνιος ΑΜ 1115201600278
Πρώτη εργασία Μεταγλωττιστές

Η εργασία αποτελείτε από δύο φακέλους (part 1,2) και ένα αρχείο README.
Το πρώτο μέρος τρέχει με την εκτέλεση των εντολών
    javac Main.java     -> για compile
    java Main           -> για εκτέλεση

To δεύτερο μέρος τρέχει με την εκτέλεση των εντολών
    make compile        -> για compile
    make execute        -> για εκτέλεση
    make clean          -> για διαγραφές
    

Στο part 1 έχω όλα τα αρχεία που είχαν και τα παραδείγματα από το σαιτ του μαθήματος και έχω αλλάξει το TernaryEvaluator.java
Η γραμματική λύνει σωστά όλα τα παραδείγματα που είχαν δωθεί σαν test cases στο piazza. Η γραμματική βρίσκεται στην κορυφή του αρχείου και κάθε κανόνας έχει την δικιά του συνάρτηση. Σε ένα αρχείο είχα και το lookup table αλλά δεν το συμπεριέλαβα.

Στο part 2 έχω όλα τα αρχεία που είχαν δωθεί απο τα παραδείγματα του σαιτ και έχω αλλάξει scanner.flex και το parser.cup. To εκτελέσιμο μπαίνει σε ένα φάκελο με όνομα product και το όνομα του αρχείου είναι Main.java.
Στο scanner.flex έχω προσθέσει σύμβολα που πρέπει να διαβάζει ο lexer όπως γράμματα,concatenaton, if , else κτλ. Δεν ξέρω αν χρειαζόμασταν αριθμούς και πράξεις οπότε τα αφαίρεσα από τον lexer και τον parser.
Στον parser έχω δηλώσει όλα τα τερματικά και μη τερματικά του lexer καθώς και τις προτεραιώτητες (δίνω στην δεξιά για να αποφύγω conflicts) και παρακάτω ακολουθεί η γραμματική. Η γραμματική δουλεύει ως εξής έχουμε το progam που είναι το goal της γραμματικής και μέσα δέχεται δηλώσεις και κλήσεις, δηλαδή name() ή name() μαζί με το body της συνάρτησης. Σαν ορισματα συναρτήσεων μπορούμε να έχουμε κενό, πολλαπλές μεταβλητές χωρισμένες με κόμματα και string literals τύπου "java". Τα return των συναρτήσεων υποστηρίζουν τα παραπάνω συν το concatenation. Η γραμματική υποστηρίζει τα if else condition.
Έτρεξα αρκετά test cases από αυτά που ήταν το piazza ωστόσο σε κάποια δεν πήρα σωστά αποτελέσματα.
Το πρόγραμμα τερματίζει με διπλό ctrl + D


Υπενθύμηση. Σε περίπτωση που το mail κάνει filter τα .jar αρχεία η κανονική τους θέση είναι μέσα στον φάκελο part_2, έξω από τον φάκελο lexer_parser.




